# **Инструкция по работе с Git**

## Что такое Git

~~Тут нужно написать описание программы Git~~

## Создание локального репозитория

Для того чтобы создать локальный репозиторий необходимо в терминале, находясь в папке проекта набрать команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория используют команду:

    git status

## Индексация изменений

Чтобы внести в индекс — временное хранилище — изменения, которые затем войдут в коммит используют команду:

    git add

## Cовершение коммита

Коммиты — базовое понятие во всех системах контроля версий, поэтому совершатся
он должен легко и по возможности быстро. В самом своем простом виде достаточно
после индексации набрать:

    git commit

Есть несколько ключей, упрощающих работу с git commit:

    git commit -a

— совершит коммит, автоматически индексируя изменения в файлах
проекта. Новые файлы при этом индексироваться не будут! Удаление же файлов
будет учтено.

    git commit -m

«commit comment» — комментируем коммит прямо из командной строки
вместо текстового редактора.

## Информация о коммитах в целом

 Для вывода короткой справки по всем
коммитам, коснувшимся активной в настоящий момент ветки, используют команду:

    git log

Для вывода на каждый из коммитов по строчке, используют команду:

    git log --oneline --all

## Отличия между коммитами

Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом, используется:

    git diff

Команда git diff позволяет сравнивать два различных коммита. Сначала нужно определить хеш (ID) коммитов, которые требуется сравнивать. Можно воспользоваться командой git log, чтобы вывести список коммитов и их идентификаторы: git log --oneline

Теперь сравним два коммита. Для этого в качестве первого аргумента команде git diff указывается хеш первого коммита, а вторым аргументом хеш второго коммита, например:

    git diff 4612297 5e356cf

## Извлечение отдельных файлов из истории коммитов

Для того, чтобы переключаться между последними коммитами, необходимо набрать команду:

    git checkout

Для того, чтобы вернуться к состоянию последнего коммита, необходимо ввести:

    git chekaut master





